### PM의 요구사항 및 기술 스택 요약, 과제 개요 등 유출로 인한 우려로 자세히 기록하지 않았습니다. <br/>
### 그로 인하여, 이 파일은 실행법, 간단한 API 설명, DB설계, 이벤트설계, 설계의도에 관해서 작성합니다
---
### KeyPoint
#### -"보상을 운영자가 검토하거나 자동으로 줌"
----
#### 실행법 :  powerShell에서 docker-compose up -d --build
----
#### 구현 중 겪은 어려움과 느낀점
- 관계형 데이터베이스만 다뤘었기에, 각 테이블간 조인과 프로시져를 사용하지 않고,<br/> 어떻게 데이터를 원하는대로 뽑아내고, 저장할 수 있을 것 인가? 에 대해 걱정이 앞섰습니다.<br/>
하지만, 제 아는 지식을 토대로 먼저 RDBMS처럼 DB를 설계하고 들어올 데이터를 생각하며 구성하였습니다.<br/>
그로인해, 스키마 설계 자체가 RDBMS의 모습이 많이 보이는듯 합니다.<br/>
NoSQL만의 장단점이 부각 되는 프로젝트였다고 생각합니다.<br/>
---
## DB설계
해당 설계는 먼저 RDBMS 기준으로 조인과 프로시저의 기능을 생각하며 작성하였습니다.

각 테이블 별 _ID 는 데이터 삽입시, U_00000001 , U_0000002 이렇게 끝 숫자가 자동으로 증가되어 insert되게 됩니다


U(유저테이블)<br/>
---
U_ID        // 유저 고유 ID<br/>
U_LoginID   // 로그인 ID<br/>
U_LoginPW   // 비밀번호<br/>
U_Name      // 이름<br/>
U_NickNm    // 닉네임<br/>
U_Role      // 역할<br/>
U_CreDe     // 생성일<br/>
U_IsDel     // 탈퇴여부<br/>
U_DelDe     // 탈퇴일<br/>

---
E(이벤트테이블)
---
E_ID        // 이벤트 고유 ID<br/>
E_Nm        // 이벤트명<br/>
E_SrtDe     // 이벤트시작일<br/>
E_EndDe     // 이벤트종료일<br/>
E_Sts       // 이벤트상태<br/>
E_U_ID      // 이벤트 등록자<br/>
E_InDe      // 이벤트 등록일<br/>

---
R(역할테이블)
---
R_ID        // 역할 고유 ID<br/>
R_Nm        // 역할이름<br/>
R_Per       // 역할별 권한설정<br/>

---
CQ(퀴즈테이블)
---
CQ_ID       // 퀴즈 고유ID<br/>
CQ_E_ID     // 이벤트 고유ID<br/>
CQ_Que      // 퀴즈 문제<br/>
CQ_Hint     // 퀴즈 힌트<br/>
CQ_Ans      // 퀴즈 답<br/>
CQ_U_ID     // 퀴즈 등록자(관리자만가능)<br/>

---
RT(보상 대기 테이블)
---
WR_ID       // 보상 대기 ID<br/>
WR_E_ID     // 이벤트 고유 ID<br/>
WR_RW_ID    // 보상 아이템 고유 ID<br/>
WR_U_ID     // 유저 고유 ID<br/>
WR_Qty      // 보상 검증용 수량<br/>
WR_De       // 등록일<br/>
WR_Sts      // 보상 대기/승인 <br/>

---
UQ(통합테이블)
---
UQ_ID       // 통합고유ID<br/>
UQ_U_ID     // 유저고유ID<br/>
UQ_E_ID     // 이벤트고유ID<br/>
UQ_RW_ID    // 보상 고유 ID<br/>
UQ_Qty      // 보상 수량<br/>
UQ_Sts      // 지급 여부(대기,획득,사용)<br/>
UQ_De       // 지급 <br/>


이벤트 조회 : 
이벤트 조회시 , 여러종류의 param값으로 이벤트별, 등록자별, 기간별로 조회가 가능하며 <br/>
UQ테이블 활용시(유저별,보상별) 등으로 조회도 가능합니다. <br/>

UQ 테이블이란?<br/>
모든 유저의 보상 지급 이력 테이블 입니다.<br/>
보상을 요청 할 시 <br/>
해당 유저의 U_ID<br/>
이벤트 테이블의 E_ID<br/>
보상테이블의 RW_ID<br/>
를 param값으로 받아 데이터가 insert되게 됩니다.<br/>

---
이벤트 설계
---

조건
1. 운영자 또는 관리자가 이벤트를 생성할수있어야하며
2. 보상 정보를 추가할 수 있어야한다.
3. 유저는 특정 이벤트에 대해 보상을 요청해야한다.
4. 보상은 검토하거나, 자동으로 주는걸로 진행해야한다.
   
이벤트 설계 조건을 보았을때, 바로 생각났던 것이 
"초성퀴즈" 와 "룰렛" 이벤트 였습니다.

초성퀴즈 맞출시 3장 자동지급 (사용자가 입력한 값이 답이 맞는지 검증 맞으면, 자동지급)
룰렛권 10장, 20장,30장 획득하면 특별보상 추가 지급 신청(운영자가 검토 필요, 중복지급X)

룰렛을 돌리면 랜덤하게 보상을 획득하는 것으로 구현해봤습니다.

---
